---
layout: post
title: Study YOLOv3
date: 2019-06-22 16:39
summary: Studying about YOLOv3 and analysis code and paper
categories: jekyll pixyll
---
# YOLOv3
---
1.  paper
  - You Only Look Once: Unified, Real-Time Object Detection
  - YOLO9000: Better, Faster, Stronger
  - YOLOv3: An Incremental Improvement
2.  train - code
3.  detect - code

##  paper
---
###  -  You Only Look Once: Unified, Real-Time Object Detection
#### 1.   Introduction
---
### - YOLO9000: Better, Faster, Stronger
#### 1. Introduction
---
### - YOLOv3: An Incremental Improvement
#### Abstract  
* YOLO9000은 9000개 이상의 객체 카테고리를 검출할 수 있는 검출 방법이다.  
* 기존에는 단일 범위 검출 방법을 사용하였지만 YOLOv2를 사용함으로써 다중 범위 검출 방법을 사용함으로써 다양한 크기에 대해서 학습이 가능하며, 속도와 정확도의 교환이 보다 쉽게 되었다.  
* 해당 논문은 검출과 분류를 동시에 학습하는 방법을 제안한다. 이는 COCO 검출 데이터셋과 ImageNet 분류 데이터셋을 동시에 사용한다.  
* YOLO9000은 실시간 객체 검출에 있어서 9000개 이상의 다른 객체 범주들을 검출할 수 있으며 정확도 또한 높다.   

#### 1. Introduction
* 객체 검출의 일반적인 목적은 보다  빠르고, 정확하고, 가능한 다양한 객체들을 검출하는 것을 목표로 둔다.
* 이러한 객체 검출의 방법들은 빠르게 성장했지만 대부분의 객체 검출 방법들은 여전히 작은 객체를 검출하는데에는 제약이 존재한다.
* 현재 객체 검출 데이터셋들은 다른 데이터셋들에 비해서 분류와 태깅과 같은 부분에 있어서  제약이 많이 존재한다
* 라벨링된 이미지를 많이 가지는 것이 좋지만 이미지에 라벨링을 하는 것은 굉장히 비용이 많이 드는 작업이다.
* 따라서 해당 논문은 기존에 존재하는 라벨들을 이용하여 객체 분류를 해결하는 방법을 제시한다. ( 이 부분이 COCO 와 ImageNet 데이터셋을 동시에 사용하는 부분으로 해결 )
* 이러한 YOLO9000을 사용하면 9000개 이상의 서로 다른 객체들을 검출할 수 있다.

#### 2. Better  
* 기존의 YOLOv1은 많은 결점들을 가지고 있었다. 그 중에서도 다른 지역 제안기반의 방법들(region proposal-based methods)들에 비해서 낮은 회기율(recall)을 가졌다.
* 그러므로 YOLO 다음 버전들은 이러한 문제점을 해결해야 함.
* 컴퓨터 시각은 일반적으로 보다 크고, 깊은 네트워크로 가려는 경향이 있다.
* YOLOv2는 그와 반대로 보다 간단하게하여 쉽게 학습하며 정확하지만 여전히 빠르도록 만드려고 한다.
* 다음부터 그를 해결하기 위해서 사용한 방법들을 제시한다.
1. Batch Normalization
 *  
---
##  train - code
소스 분석은 [darknet](https://github.com/pjreddie/darknet)에서 참조하여 공부하였다.  
만약 수정하고 있는 [source](https://github.com/dongyyyyy/darknet)을 참조하셔도 좋습니다.  
학습 정리 페이지 : [[Train_part](https://dongyyyyy.github.io/jekyll/pixyll/2019/06/22/YOLOv3_Train/)]  
---
## detect - code
검출 정리 페이지 : [[Detect_part](https://dongyyyyy.github.io/jekyll/pixyll/2019/06/22/YOLOv3_Detect/)]
---
